Aarde
Vuur
Lucht
Water
Als jongen vertelde mijn vader,
Avatar Aang...
mij het verhaal over hoe hij en zijn vrienden
de honderdjarige oorloge be indigden.
Avatar Aang en Vuurmeester Zuko
veranderden de Vuurnatie kolonies...
in de Verenigde Republiek van Naties...
een gemeenschap waar stuurders
en non-stuurders van overal ter wereld...
samen in vrede en harmonie
zouden kunnen leven.
De hoofdstad van dit geweldig land
noemden ze Republic City.
Avatar Aang heeft veel buitengewone
dingen in zijn leven bereikt...
maar jammer genoeg kwam zijn
tijd in deze wereld tot een einde...
en net zoals de cyclus der seizoenen...
begon de cyclus van de Avatar opnieuw.
BOEK EEN: LUCHT
HOOFDSTUK EEN: WELKOM IN REPUBLIC CITY
De Witte Lotus heeft mijn familie
vereerd door op bezoek te komen.
Bedankt.
Welkom.
We hebben veel beweringen onderzocht
zowel hier als in de Noordelijke Stammen.
Ze blijken allemaal foutief.
Dan bent u vast blij om te horen
dat uw zoektocht tot een einde komt.
Waarom bent u zo zeker
dat uw dochter de ware is?
Korra, kom alsjeblieft eens.
Ik ben de Avatar.
Je moet er maar mee omgaan.
Ze is sterk.
- Ze heeft gebrek aan zelfbeheersing.
Waarom al die somberheid, mensen?
We moeten vieren.
Drie elementen gedaan, nog een te gaan.
Je loopt zoals altijd te hard van stapel, Korra.
We hebben nog niet besloten
of je geslaagd bent voor je vuursturen.
Sinds jong meisje was je erg goed
in de fysieke kant van het sturen...
maar heb je de spirituele kant
volledig genegeerd.
De Avatar moet beide kanten beheersen.
Ik heb 't niet genegeerd.
Het is gewoon niet zo eenvoudig.
Maar daarom zou ik meteen
moeten oefenen met Tenzin.
Hij is 'Meneer Spiritueel'.
Gelooft u dat ze klaar is, Meester Katara?
- Ja.
Als iemand haar kan leren wat ze
moet weten, dan is het Tenzin wel.
Goed dan, Korra.
Je luchtstuurtraining begint.
Eindelijk.
Ik bedoel...
bedankt allemaal om in mij te geloven.
Naga, je had het moeten zien.
Ik heb 'n vuurstuurder verslagen
en ik ben geslaagd.
Tenzin zal in 'n paar dagen hier zijn.
Ik ga maar even wandelen met Naga.
Geen nood, we gaan niet ver weg.
Naga, lopen.
Brave meid.
Zijn we er al?
Het lijkt wel zo.
Het ziet er bekend uit.
Zeg me alsjeblieft dat we er zijn.
- Ja, Ikki.
Zoals ik je het voorbije kwartier
heb gezegd zijn we eindelijk hier.
Hallo, moeder.
Ik ben enorm blij om je te zien.
Help me, alsjeblieft.
Laat me los, vreemde vrouw.
- Dat is je oma, Milo.
Het doet zo'n deugd om jullie
allemaal te zien.
Gran Gran, ik heb alles gelezen over
je oude avonturen...
en ik wou doodgraag vragen
wat er met Zuko zijn moeder is gebeurd?
Nou, Jinora, dat is een ongelooflijk verhaal.
Gran Gran, jij ziet er oud uit.
Hoe oud ben jij?
En waarom is het zo koud op de Zuidpool?
Mogen we 'n kampvuur maken...
enge verhalen vertellen
en een sneeuwman maken?
En kan je de sneeuwman dan via
Watersturen ons achterna laten zitten?
Zou dat niet leuk zijn?
Pema, laat me je helpen.
Voorzichtig.
Doe niet overdreven lief.
Ik ben enkel zwanger.
De baby is sterk.
Ik zie nog een Luchtstuurder in je toekomst.
Ik wil enkel een kind zoals mij.
Een non-stuurder die niet continu
wind in mijn gezicht blaast.
Mama, kijk, ik ben een sneeuwstuurder.
Waren Tenzin en zijn broers
en zussen vroeger ook zo gek?
Kaya en Boomy zeker wel,
maar Tenzin is altijd...
eerder serieus geweest.
- Moeder, alsjeblieft.
Korra?
Kijk jou eens. Groot en sterk.
Je bent al 'n jonge Avatar.
MeesterTenzin, ik ben zo blij dat u er bent.
Ik wil meteen beginnen.
- Ja, nou...
Je gaat het haar vroeg of laat
toch moeten vertellen.
Me wat vertellen?
- Je blijft niet, h ?
Ik vrees van niet.
We blijven enkel deze avond.
Dan moet ik terug naar Republic City.
Maar je zou hierheen verhuizen.
Je zou mij moeten opleiden.
- Het spijt me, Korra.
Je luchtstuurtraining zal moeten wachten.
Hoelang zal het duren voordat
je me luchtsturen kan leren?
Een week? Een maand?
- Het kan ook veel langer zijn.
Ik begrijp 't niet.
Waarom laat je me wachten?
Ik heb 'n verantwoordelijkheid
tegenover Republic City.
Ik ben een van de leiders
en de situatie is momenteel onstabiel.
Maar je hebt ook een verantwoordelijkheid
om mijn op te leiden.
Geloof me, ik zoek met plezier
een andere Luchtmeester.
Maar jij bent de enige.
We hangen aan elkaar vast.
Was er maar een andere manier.
- Wacht, er is een andere manier.
Als jij niet hier kan blijven,
ga ik mee naar Republic City.
Het is perfect.
- Absoluut niet.
De stad is veel te gevaarlijk.
Avatar Aang gaf ons opdracht
om je veilig te houden...
tijdens je opleiding van
de vier elementen.
Dat snap ik, maar me hier opgesloten
houden had hij vast niet in gedachten.
Ik weet dat dit moeilijk te aanvaarden is,
maar het is niet de juiste moment.
Jullie zeggen maar.
Tot ziens, Gran Gran.
Mooie avond voor een ontsnapping, h ?
Ik moet weggaan.
Ik moet mijn eigen weg als Avatar vinden.
Dat weet ik.
Aang zijn tijd is voorbij.
Mijn broer en veel andere
vrienden van me zijn gestorven.
Het is tijd voor jou en jouw generatie
om de verantwoordelijkheid voor vrede...
en balans in de wereld
te bewaren over te nemen.
En volgens mij ga jij
een geweldige Avatar zijn.
Bedankt.
Vaarwel, Korra.
Mama, papa...
ik zal jullie missen.
- We houden zoveel van je.
Naga, we zijn er.
Bedankt voor de rit.
Wat een prachtige plaats.
Ik heb nog nooit zoveel
Satomobiles gezien.
Luchttempel Eiland.
Daar woont Tenzin.
Klaar om wat te zwemmen, meid?
Eerst eten, dan Luchttempel.
Kijk uit, Naga.
Pardon, we komen langs.
Sorry.
Naga, wacht.
We nemen van alles iets, alsjeblieft.
Dat is dan 20 Yuans.
- Ik heb geen geld.
Dan kan je hier niets komen doen.
Geen nood, meid.
De stad is gigantisch.
We vinden vast wel een plaats
waar we iets kunnen eten.
Kan ik misschien zo een
goedruikende vis krijgen?
Ja, natuurlijk.
Woon jij in die struik?
Ja, momenteel is dat wat ik thuis noem.
Het heeft even geduurd voordat
ik zo'n mooie struik had gevonden.
Dit park is vrij populair voor landlopers.
Dus jullie zijn met veel?
Iedereen in de stad had het toch goed?
Jij hebt nog veel te leren, nieuweling.
Welkom in Republic City.
Jij daar, stop. Je mag hier niet vissen.
Je vlucht best.
Ben je het beu om onder de tirannie
van stuurders te leven?
Ga dan bij de Gelijken.
De stuurders van deze stad hebben te lang
de non-stuurders als lageklasse laten leven.
Vergezel Amon en samen
halen we de stuurdersinstelling neer.
Waar heb je het over?
Sturen is het tofste ding ooit.
Is dat zo? Laat me raden:
Jij bent een stuurder?
Ja.
Dan wil je me vast graag via
Watersturen van dit platform duwen, h ?
Ik overdenk het eigenlijk.
- Dit is wat er verkeerd is aan de stad.
Stuurders zoals deze meid gebruiken
enkel hun krachten om ons te onderdrukken.
Wat? Ik onderdruk niemand.
Jij onderdrukt jezelf.
Dat klonk zelfs niet logisch.
Pardon, volgens mij ben ik verdwaald.
Hoe geraak ik naar het Luchttempel Eiland?
Gewoon deze straat af.
Je kan beter doorstappen, jongedame.
Het is onveilig.
Mr Chung, vertel me alsjeblieft
dat je mijn geld hebt...
of ik kan je niet meer verzekeren
dat ik je mooie winkel kan beschermen.
Sorry, de zaken gaan slecht.
Neem alsjeblieft een grammofoon.
Mijn vriend is geen muziekliefhebber.
Geef me het geld of anders...
- Wat anders, gangstertje?
Daar je overduidelijk een nieuwkomer bent...
zal ik je een paar dingen uitleggen.
Je bevindt je in Triple Threat Triad gebied...
en wij gaan jou het ziekenhuis in sturen.
Jullie zijn de enigen die een
ziekenhuis gaan nodig hebben.
En ik hoop voor jullie
dat er een dichtbij is.
Wie denk jij wel dat je bent?
- Kom dat maar uitzoeken.
Wat is er net gebeurd?
Deed ze aan Aardesturing?
Kan ze ook Vuursturen?
- Kan zij...
Heb je al een idee
over wie ik kan zijn, uilskuiken?
Kom op.
Jullie ontsnappen niet.
Politie. Blijven staan.
Vet. Metaalstuurders.
Ik heb de slechterik voor jullie gevangen.
Arresteer hen.
Jij bent ook gearresteerd.
Hoezo?
Die zijn de slechteriken.
Ze verwoestten een winkel.
Jij hebt blijkbaar meer dan dat verwoest.
Wacht, je kan me niet arresteren.
Laat me het uitleggen.
Dat kan je zoveel je wilt
in het hoofdkwartier.
Eens kijken.
Meerdere verwoestingen van
priv - en stadseigendommen...
en niet te vergeten het
tegengaan van arrestatie.
Jij zit in grote problemen, jongedame.
Maar criminelen bedreigden een
hulpeloze winkelier en ik...
Zwijg. Je had de politie moeten bellen
en je niet moeten bemoeien.
Maar ik moest toch iets doen?
Het is mijn plicht om te helpen.
Ik ben de Avatar.
Ik weet precies wie jij bent.
En je titel als Avatar kan
sommigen onder de indruk stellen...
maar mij niet.
Goed, dan wil ik praten
met de leidinggevende.
Je praat met haar.
Ik ben Chief Bei Fong.
Wacht. Lin Bei Fong?
Jij bent Toph haar dochter.
- En dan?
Waarom behandel je mij dan
als een crimineel?
Avatar Aang en je moeder
waren vrienden.
Ze hebben samen de wereld gered.
- Dat is verleden tijd.
En het heeft totaal niets te maken
met de problemen die je nu hebt.
Je kan hier niet gewoon mensen
terechtstellen alsof je hier de baas bent.
Chief, Raadsman Tenzin is hier.
Laat 'm binnen.
Tenzin, het spijt me.
Ik ben onderweg naar jou
een paar dingen tegengekomen.
Lin, je ziet er zoals altijd stralend uit.
- Stop met die onzin, Tenzin.
Waarom is de Avatar in Republic City?
Je zou toch naar de Zuidpool verhuizen
om haar op te leiden.
Dat is uitgesteld.
De Avatar, aan de andere kant,
zal meteen teruggaan en daar blijven.
Maar...
- Als u de aanklacht wil laten vallen...
zal ik de verantwoordelijkheid op
mij nemen en alle schade bekostigen.
Goed dan, breng haar uit mijn stad.
- Altijd een genot, Lin.
We gaan, Korra.
Tenzin, stuur me alsjeblieft
niet terug naar huis.
Je hebt mijn en de Orde van de
Witte Lotus hun bevelen genegeerd.
Katara ging er mee akkoord.
Mijn lot ligt in Republic City, zei ze.
Begin niet over mijn moeder.
Ik kan niet langer wachten
om mijn opleiding af te maken.
Me afsluiten van de wereld helpt me niet
om een betere Avatar te worden.
Ik zag vandaag veel in de stad
en het is echt een puinhoop.
Ik begrijp nu waarom je moet blijven.
Republic City heeft jou nodig,
maar ook mij.
Jij...
Is dit jouw ijsbeer-hond, mevrouw?
Korra.
Kom je bij ons wonen op het eiland?
- Nee, het spijt me, Ikki.
Ik moet nu naar huis.
Wacht.
Ik heb mijn best gedaan om Republic City
te begeleiden naar het beeld van mijn vader.
Maar je hebt gelijk, er is geen evenwicht
meer sinds hij gestorven is.
Ik dacht je opleiding uit te stellen
om zo zijn erfenis te behouden.
Maar jij bent zijn erfenis.
Je mag hier blijven
en Luchtsturen oefenen met mij.
Republic City heeft zijn Avatar terug nodig.
Bedankt. U bent de beste.
Hallo, ik ben Korra.
Jullie nieuwe Avatar.
Betekent dit dat je naar
Republic City bent verhuisd?
Wou je gisteren een boodschap
aan de Triads sturen?
Ga je criminaliteit of de anti-sturings
revolutie of beide bestrijden?
Zal je met Chief Bei Fong
en de politie samenwerken.
Ja, ik blijf zeker hier,
maar ik heb nog niet echt een plan.
Ik zit nog in mijn opleiding, maar...
Ik weet enkel dat Avatar Aang
wou dat deze stad het centrum...
van vrede en evenwicht
in de wereld werd.
En ik geloof dat we zijn droom
kunnen realiseren.
Ik kijk er naar uit om jullie te dienen.
Ik ben zo blij om hier te zijn.
Bedankt, Republic City.
- Dat waren alle vragen...
Amon, hoe wil je dit aanpakken?
De Avatar is dus vroegtijdig aangekomen.
We moeten onze plannen blijkbaar versnellen.
Vertaling: Tokke